SINIFLAR ve Birimleri


ÖĞRETMENLER
Bitigçiler: Yazıcılar. Yazı, şiir, makâle vb yazarlar.
Hatipler: Belâgat yeteneği olan konuşmacılar ve yazı seslendiricilerdir.
Dilciler: Türk dili üzerine bilgili kimseler.
Medyacılar: Photoshop, video, resim tasarım, sesli makale vb işleri yapanlar. Ortak depoyu yönetirler.
Kağanlık: Alumay'ın 9 imi benimsetilerek, erkek uşaklarını kağan gibi yetiştirmek için. Öğretmenlerine «Beğ» denir.
Katunluk: Alumay'ın 9 imi benimsetilerek, kız uşaklarını Katun gibi yetiştirmek için. Öğretmenlerine «Hanım» denir.


TECİMENLER
Ticâret ile uğraşan kimseler.

OTACILAR: Başta web yazılımları olmak üzere her türlü kodlamanın geliştirilmesi, kodlama hastalıklarının teşhîsi ve tedâvîsi için 
Yağız Atlar takımından Kanıkey Turukuul tarafında organize edilen ve kodotama.com üzerinden örgütlenen kimselerdir.


ALPLAR
Alplar, milis husûsîyetleri kazanmamız için bizleri temel ilk yardım, hayât idâme, silâh kullanma, pusu ve tuzak kurma gibi işlerde eğitecek, bilgilerini paylaşacak kişilerdir. Emekli ordu mensûbları işimize yarayabilir.
